클리어FC 정관

제1장 총칙

제1조 (명칭) 우리 모임의 이름은 ”클리어 풋볼&풋살 클럽”(이하 “팀”)입니다.

제2조 (목적과 사업)
1. 우리는 축구를 좋아하는 사람들로, 축구를 통한 화합과 존중을 이루고 건강한 체력을 다지기 위해 모였습니다.
2. 우리는 위의 목적을 이루기 위해 다음과 같은 사업을 합니다.
a. 우리끼리 자체 경기
b. 다른 팀 또는 단체와 친선 경기
c. 정기총회 개최
d. 임시총회 개최
e. 기타 팀의 발전과 회원 화합을 위한 사업

제2장 회원

제3조 (회원의 자격)
1. 회원의 거주지/연령/성별에 제한을 두지 않습니다.
2. 회원은 정회원과 준회원으로 구분합니다.
3. 준회원은 준회원 자격을 얻은 날을 포함, 60일 이내 정회원이 될 수 있습니다.
4. 준회원은 다음 모두를 만족하는 경우 정회원 자격을 얻을 수 있습니다.
a. 매니저에게 정회원 가입의사 표시
b. 팀 정관 동의
c. 입회비 및 (가입의사를 표시한) 당월 월회비 납부

제4조 (회원수의 제한) 매니저는 재량에 따라 신규 가입을 제한하는 방식으로 회원수를 제한할 수 있습니다.

제5조 (회원의 권리와 의무)
1. 회원은 팀 정관을 준수해야 합니다.
2. 회원은 회비를 납부해야 합니다.
3. 회원은 팀에서 정한 기타 운영지침을 준수해야 합니다.
4. 회원은 팀의 모든 운영에 관한 사항에 대해 알권리를 갖습니다.
5. 정회원은 회칙개정 참여권과 선거권 및 피선거권의 권리를 갖습니다.
6. 준회원은 정회원이 되기 위한 노력을 해야 합니다.

제6조 (회원자격 상실)
1. 정회원은 사전에 협의되지 않은 다음 중 어느 하나의 경우 자격을 상실하고 준회원 자격을 갖습니다.
a. 마지막으로 참석한 운동일자를 포함, 180일을 초과하여 운동에 불참한 경우
b. 마지막으로 회비를 납부한 달을 포함, 6개월을 초과하여 회비를 미납한 경우
c. 그 외 회원의 권리와 의무를 소홀히 한 것이 인정되는 경우
2. 준회원은 사전에 협의되지 않은 다음 중 어느 하나의 경우 자격을 상실합니다.
a. 마지막으로 참석한 운동일자를 포함, 30일을 초과하여 운동에 불참한 경우
b. 준회원 자격을 얻은 날을 포함, 60일 이내 정회원이 되지 않은 경우 (단, 회원수의 제한에 따라 준회원이 정회원의 자격을 얻지 못하는 경우는 예외로 합니다.)
c. 그 외 회원의 권리와 의무를 소홀히 한 것이 인정되거나 징계에 의해 제명된 경우
3. 회원은 자진해서 팀을 탈퇴하여 회원자격을 상실할 수 있습니다.

제7조 (상벌 및 징계)
1. 팀의 발전에 공이 있고 모범이 된 회원에게는 감사패나 공로패를 전달할 수 있습니다.
2. 팀의 발전에 해를 끼치고, 회원 사이 불화를 조성하는 회원에게는 징계를 줄 수 있으며 징계의 종류는 다음과 같습니다.
a. 주의 - 운동 중 지나친 언행이나 행동으로 불화감 조성이 잦은 경우 2주간 운동 금지
b. 경고 - 운동 중 코치나 주장의 동의 없이 경기장을 이탈한 경우 4주간 운동 금지
c. 제명 - 운동 중 심한 욕설 혹은 폭력을 행사한 경우
3. 회원은 제명을 제외한 모든 징계 중에도 회비 납부의 의무를 준수해야 합니다.

제3장 회비 및 예산

제8조 (회비)
1. 입회비 : 20,000원
2. 월회비 : 30,000원
3. 준회원/일일방문자 : 10,000원

제9조 (회비의 관리)
1. 팀 회비는 총무(부재 시 매니저)가 지출/보고/관리합니다.
2. 팀 회비 지출 시 지출상세내역을 확인할 수 있는 지출증빙을 첨부해야 하며, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 지출증빙으로 인정합니다.
a. 신용카드 영수증
b. 간이영수증
c. 이체확인증

제10조 (입회비) 신규 정회원은 입회비를 납부해야 합니다.

제11조 (월회비)
1. 정회원은 매월 1일부터 마지막날까지 월회비를 납부해야 합니다.
2. 팀 회비 보유액이 일정액에 도달할 경우 총무와 매니저가 협의하여 월회비를 일시적으로 인하할 수 있습니다.

제12조 (운동참가비)
1. 월회비를 납부한 정회원이더라도 팀 회비가 부족한 경우 운동참가비를 납부할 수 있습니다.
2. 준회원 및 일일방문자는 운동참가비를 납부해야 합니다. 단, 운동참가비는 매니저 재량에 따라 면제할 수 있습니다.

제13조 (예산 및 결산)
1. 팀 수입지출 예산은 정기총회 시 승인을 얻어야 합니다. 단, 회원 과반수 이상이 동의하는 경우 예산 승인을 생략할 수 있습니다.
2. 팀 수입지출은 회원이라면 누구나 언제나 열람가능한 방법으로 공개하며, 정기총회 시 1년 결산하여 이를 보고합니다.

제14조 (월회비면제) 다음 어느 하나의 경우에 해당하는 회원에게는 월회비를 면제합니다.
1. 만 20세 이하 회원
2. 본인이 임신 또는 출산한 여성회원
3. 팀에서 주관하는 운동, 행사에 참여하는 도중 부상을 입어 운동 참여가 어려운 회원이 의사 진단서 또는 의사 소견서를 제출하는 경우
4. 팀에서 주관하는 운동, 행사에 참여하는 도중 부상을 입어 입원하는 경우 (이 경우 부상의 경중에 따라 위로금을 지급할 수 있습니다.)
5. 질병 또는 일상생활(단, 다른팀의 운동, 행사 참여는 제외) 도중 불의의 사고를 당한 회원이 의사 진단서 또는 의사 소견서를 제출하는 경우

제15조 (환불)
1. 회원이 제명되는 경우 입회비, 월회비는 환불하지 않습니다.
2. 회원이 자진해서 팀을 탈퇴하는 경우에는 다음에 따라 월회비를 환불합니다.
a. 50% 환불 - 매월 15일 이전에 탈퇴하고, 월회비를 완납한 경우
b. 100% 환불
i. 매월 첫번째 운동을 하기 전이고, 월회비를 완납한 경우
ii. 회비면제 사유 중 하나에 해당하고, 월회비를 완납한 경우
3. 탈퇴하는 달의 월회비에만 적용하며, 이전 납부내역에 대해 소급적용하지 않습니다.

제4장 조직 및 운영기구

제16조 (총회)
원활한 운영을 위해 팀에서는 정기총회와 임시총회를 개최할 수 있습니다.
1. 정기총회는 매년 3월 중 반드시 개최하며 매니저는 최소 2주 전에 공고합니다.
2. 정기총회는 과반수 이상 참석으로 성립하며, 다음과 같은 사항을 의결합니다.
a. 매니저 선출
b. 회칙 개정 : 재적인원 3분의 2 이상의 찬성으로 개정할 수 있으며, 개정되는 내용은 개정 시행일을 포함 14일 전에 전체회원에게 공고해야 합니다.
c. 사업계획 및 사업보고
d. 결산 보고 및 예산편성 승인
e. 기타 필요한 사항
3. 임시총회는 매니저 재량으로 혹은 회원이 필요하다고 판단되는 경우 매니저에게 개최를 요청할 수 있으며, 개최 요청일로부터 4주 이내에 회원 과반수의 동의를 얻어 개최합니다.
4. 임시총회는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 팀 단체회식으로 진행할 수 있습니다.
a. 임시총회 비용(1인 30,000원)을 제외하고도 3개월 동안 팀 운용에 자금적 무리가 없는 경우
b. 회원 각출로 진행하는 경우

제17조 (운영주체)
1. 팀 대표, 업무 총괄, 정기총회 및 임시총회 의장은 매니저가 합니다.
2. 매니저가 일시적으로 제1항의 역할을 수행하지 못하는 경우, 부매니저 혹은 매니저가 지정하는 정회원이 그 권한을 대행합니다.
3. 감사는 팀 회비 수입지출의 정합성 적절성을 수시로 점검합니다.
4. 운동장에서의 진행은 코치와 주장이 전담하며, 코치와 주장의 의견이 다를 경우 코치의 의견을 우선합니다.

제18조 (매니저 선출)
1. 매니저의 임기는 2년으로 하며, 다음 어느 하나의 경우에 해당하지 않는 경우 연임합니다.
a. 임기 종료 한달 전에 매니저가 그만 두겠다고 하는 경우
b. 다른 회원이 매니저 입후보하겠다는 의사를 밝히는 경우
2. 매니저 임기 시작일은 4월 1일이며, 종료일은 임기 시작연도로부터 2년이 경과한 3월 31일입니다.
3. 매니저는 임기 종료 시 후임 매니저를 추천하거나 지목할 수 있습니다.
a. 추천 혹은 지목 받지 않은 다른 회원이 입후보하는 경우 선거를 실시합니다.
b. 추천 혹은 지목 받은 회원 외 입후보자가 없는 경우 찬반 투표를 실시합니다.

제19조 (임원의 구성 및 임명)
1. 매니저는 재량에 따라 임원을 구성하고, 임명할 수 있습니다.
a. 부매니저 1인
b. 코치 1인
c. 주장 2인
d. 총무 1인
e. 감사 1인
2. 매니저가 임명하지 않은 임원의 역할과 권한은 매니저에게 있습니다.

제20조 (임원의 임기) 임원의 임기는 임명된 날로부터 1년으로 하며, 다음 어느 하나의 경우에 해당하지 않는 경우 연임합니다.
1. 임원이 그만 두겠다고 하는 경우
2. 임원이 정회원의 자격을 상실하거나 제명된 경우
3. 매니저가 임명을 철회하거나 해임한 경우
4. 매니저가 새로 선출되어 임원이 새로 임명된 경우

제5장 부칙

제21조 (시행일) 본 정관은 2023년 4월 1일부터 시행합니다.
제22조 (회계년도) 본 회계년도는 매년 4월 1일부터 다음해 3월 31일까지로 합니다.
제23조 (회칙의 개정)
1. 본 회칙은 정기총회 및 임시총회에서 정회원 과반 이상의 참석과 참석인원 3분의 2 이상의 찬성으로 개정하며 시행일은 개정 시 결정한 대로 시행합니다.
2. 매니저 혹은 임원진 협의에 따라 회칙을 개정할 수 있습니다. 단, 이 경우 시행 7일 전 회원 모두가 열람할 수 있는 방법으로 고지해야 합니다.
제24조 (기타) 본 회칙에 명시되지 않은 사항은 일반관례에 따릅니다.

제6장 개정 내역
1. 변경(2023년 4월 17일) 시행(2023년 4월 24일) : 제1조 (명칭) 변경 / 제3조 (회원의 자격) 제4항 변경 / 제4조 (회원수의 제한) 변경 / 제14조 (회비면제) 조항명 변경 / 제15조 (환불) 제3항 삭제, 제4항을 제3항으로 변경 / 제20조 (임원의 임기) 제3,4항 신설 / 제23조 (회칙의 개정) 제1항 변경, 제2항 신설
