클리어FC 정관

제1장 총칙

제1조 (명칭) 우리 모임의 이름은 ”클리어 풋볼&풋살 클럽”(이하 “팀”)입니다.

제2조 (목적과 사업)
1. 우리는 축구를 좋아하는 사람들로, 축구를 통한 화합과 존중을 이루고 건강한 체력을 다지기 위해 모였습니다.
2. 우리는 위의 목적을 이루기 위해 다음과 같은 사업을 합니다.
    a. 우리끼리 자체 경기
    b. 다른 팀 또는 단체와 친선 경기
    c. 정기총회 개최
    d. 임시총회 개최
    e. 기타 팀의 발전과 회원 화합을 위한 사업

제2장 회원

제3조 (회원의 자격)
1. 회원은 군필자 혹은 군면제자 남성으로 제한합니다.
2. 회원은 정회원과 준회원으로 구분합니다.
3. 준회원은 준회원 자격을 얻은 날을 포함, 30일 이내 정회원이 되어야 합니다. 단, 매니저의 사전 승인에 따라 준회원의 자격을 계속해서 유지할 수 있습니다.
4. 준회원은 다음 모두를 만족하는 경우 정회원 자격을 얻을 수 있습니다.
    a. 매니저에게 정회원 가입의사 표시
    b. 팀 정관 동의
    c. 입회비 및 (가입의사를 표시한) 당월 월회비 납부

제4조 (회원수의 제한) 매니저는 재량에 따라 신규 가입을 제한하거나 준회원을 탈퇴시키는 방식으로 회원수를 제한할 수 있습니다.

제5조 (회원의 권리와 의무)
1. 회원은 팀 정관을 준수해야 합니다.
2. 회원은 회비를 납부해야 합니다.
3. 회원은 팀에서 정한 기타 운영지침을 준수해야 합니다.
4. 정회원은 팀의 모든 운영에 관한 사항에 대해 알권리를 갖습니다.
5. 정회원은 총회 개최요구권, 정관개정 참여권과 선거권 및 피선거권의 권리를 갖습니다.
6. 준회원은 정회원이 되기 위한 노력을 해야 합니다.

제6조 (회원자격 상실)
1. 정회원은 사전에 협의되지 않은 다음 중 어느 하나의 경우 자격을 상실하고 준회원 자격을 갖습니다.
    a. 마지막으로 참석한 운동일자를 포함, 60일을 초과하여 운동에 불참한 경우 (제7조 제2항에 따른 운동 금지 기간 포함하여 산정)
    b. 마지막으로 회비를 납부한 달을 포함, 2개월을 초과하여 회비를 미납한 경우
2. 준회원은 사전에 협의되지 않은 다음 중 어느 하나의 경우 자격을 상실합니다.
    a. 마지막으로 참석한 운동일자를 포함, 30일을 초과하여 운동에 불참한 경우
    b. 준회원 자격을 얻은 날을 포함, 30일 이내 정회원이 되지 않은 경우
3. 회원은 회원의 권리와 의무를 소홀히 한 것이 인정되거나 징계에 의해 제명된 경우 회원자격을 상실할 수 있습니다.
4. 회원은 팀을 탈퇴하여 스스로 회원자격을 상실할 수 있습니다.
5. 회원은 휴회 의사의 표시를 통해 일시적으로 회원자격을 상실할 수 있으며, 휴회 의사를 철회하여 지위를 회복할 수 있습니다.

제7조 (상벌 및 징계)
1. 팀의 발전에 공이 있고 모범이 된 회원에게는 감사패나 공로패를 전달할 수 있습니다.
2. 팀의 발전에 해를 끼치고, 회원 사이 불화를 조성하는 회원에게는 징계를 줄 수 있으며 징계의 종류는 다음과 같습니다.
    a. 주의 - 운동 중 지나친 언행이나 행동으로 불화감 조성이 잦은 경우 2주간 운동 금지
    b. 경고 - 운동 중 코치나 주장의 동의 없이 경기장을 이탈한 경우 4주간 운동 금지
    c. 제명 - 운동 중 심한 욕설 혹은 폭력을 행사한 경우
3. 회원은 제명을 제외한 모든 징계 중에도 회비 납부의 의무를 준수해야 합니다.

제3장 회비 및 예산

제8조 (회비)
1. 입회비 : 50,000원
2. 월회비 : 20,000원
3. 준회원/일일방문자 : 5,000원 (운동 참가마다 납부)

제9조 (회비의 관리)
1. 팀 회비는 총무(부재 시 매니저)가 지출/보고/관리합니다.
2. 팀 회비 지출 시 지출상세내역을 확인할 수 있는 지출증빙을 첨부해야 하며, 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 지출증빙으로 인정합니다.
    a. 신용카드 영수증
    b. 간이영수증
    c. 이체확인증
    d. 기타 상관례에서 인정되는 증

제10조 (입회비)
1. 신규 정회원은 입회비를 납부해야 합니다.
2. 입회비의 용도는 신규 정회원 유니폼 및 부속품 지급과 팀 일반운영비로 사용합니다.

제11조 (월회비)
1. 정회원은 매월 15일까지 월회비를 납부해야 합니다.
2. 총무, 감사, 매니저의 협의에 따라 월회비를 일시적으로 인하할 수 있습니다.

제12조 (운동참가비)
1. 월회비를 납부한 정회원이더라도 팀 회비가 부족한 경우 운동참가비를 납부할 수 있습니다.
2. 준회원 및 일일방문자는 운동참가비를 납부해야 합니다. 단, 운동참가비는 매니저 재량에 따라 면제할 수 있습니다.

제13조 (예산 및 결산)
1. 팀 수입지출 예산은 정기총회 시 승인을 얻어야 합니다. 단, 회원 과반수 이상이 동의하는 경우 예산 승인을 생략할 수 있습니다.
2. 팀 수입지출은 회원이라면 누구나 언제나 열람가능한 방법으로 공개하며 다음에 따릅니다.
    a. 매달 초 전월의 내역 결산 및 보고 혹은 매달 말 당월의 내역 결산 및 보고
    b. 정기총회에서 1년 결산 및 보고

제14조 (월회비면제) 다음 어느 하나의 경우에 해당하는 정회원에게는 월회비를 면제합니다.
1. 제6조 제5항에 따른 경우 월회비를 면제합니다. 단, 휴회 기간 도중 운동을 1회라도 참석하는 경우 면제를 취소합니다.
2. 일정기간에 대한 월회비를 선납한 경우 최대 2개월까지 면제

제15조 (환불)
1. 회원이 제명당하거나 자진해서 팀을 탈퇴하는 경우 다음에 따라 월회비를 환불합니다.
    a. 환불불가
        i. 매월 15일을 포함하여 이후에 탈퇴하고, 월회비를 완납한 경우
        ii. 제14조 제2항에 따라 월회비를 면제 받은 기간에 탈퇴하는 경우
    b. 50% 환불 - 매월 15일 이전에 탈퇴하고, 월회비를 완납한 경우
2. 탈퇴하는 달의 월회비에만 적용하며, 이전 납부내역에 대해 소급적용하지 않습니다.

제4장 조직 및 운영기구

제16조 (총회)
원활한 운영을 위해 팀에서는 정기총회와 임시총회를 개최할 수 있습니다.
1. 정기총회는 매년 3월 중 반드시 개최하며 매니저는 최소 2주 전에 공고합니다.
2. 정기총회는 정회원 과반수 이상 참석으로 성립하며, 다음과 같은 사항을 의결합니다.
    a. 매니저 선출
    b. 정관개정 : 참석인원 3분의 2 이상의 찬성으로 개정할 수 있으며, 개정되는 내용은 개정 시행일을 포함 14일 전에 전체회원에게 공고해야 합니다.
    c. 사업계획 및 사업보고
    d. 결산 보고 및 예산편성 승인
    e. 기타 필요한 사항
3. 임시총회는 매니저 재량으로 혹은 회원이 필요하다고 판단되는 경우 매니저에게 개최를 요청할 수 있으며, 개최 요청일로부터 4주 이내에 회원 과반수의 동의를 얻어 개최합니다.
4. 임시총회는 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우 팀 단체회식으로 개최할 수 있습니다.
    a. 임시총회 비용(1인 30,000원)을 제외하고도 2개월 동안 팀 운용에 자금적 무리가 없는 경우
    b. 회원 각출로 진행하는 경우
5. 임시총회는 카카오톡, 밴드, 카페, 노션 등의 전자적인 방법으로 개최할 수 있습니다.

제17조 (운영주체)
1. 팀 대표, 업무 총괄, 정기총회 및 임시총회 의장은 매니저가 합니다.
2. 매니저 부재, 해임 등의 사유로 제1항의 역할을 수행하지 못하는 경우, 총회 의장은 부매니저 > 총무 > 감사 > 감독 > 주장 순으로 권한을 대행합니다.
3. 감사는 팀 회비 수입지출의 정합성 적절성을 수시로 점검합니다.
4. 운동장에서의 진행은 감독과 주장이 전담하며, 감독과 주장의 의견이 다를 경우 감독의 의견을 우선합니다.

제18조 (매니저 선출/임기/해임)
1. 매니저의 선출은 정기총회를 통합니다. 단 매니저가 임기를 채우지 못한 경우 임시총회를 통해 선출할 수 있습니다.
2. 매니저의 임기는 1년이며, 4월 1일을 임기시작일로 하고, 임기 시작연도로부터 1년이 경과한 해의 3월 31일을 임기종료일로 합니다.
3. 매니저의 임기가 종료되었을 때 다음 어느 하나의 경우에 해당하지 않는 경우 자동으로 연임합니다.
    a. 매니저가 사임의사를 밝힌 경우
    b. 다른 정회원이 매니저에 입후보한 경우
    c. 정기총회 및 임시총회를 통해 해임된 경우
4. 정회원은 누구나 매니저 해임을 발의할 수 있습니다.
    a. 무분별한 해임 발의를 막기 위해, 해임을 발의한 회원은 해임예탁비를 회비 계좌로 5만원을 예탁해야 합니다. 예탁금은 해임안이 통과된 경우 돌려받으며, 반대의 경우 돌려받지 못합니다.
    b. 부매니저는 해임예탁비가 예탁된 날로부터 2주 안에 임시총회를 개최하여 매니저 해임안을 투표에 부쳐야 합니다.
    c. 매니저 해임 투표는 정회원 과반 이상의 참석으로 성립합니다.
    d. 투표 참석인원 과반이 찬성하는 경우 매니저를 해임합니다.
    e. 매니저의 해임이 결정되면, 부매니저는 매니저 해임일로부터 4주 안에 다음의 조치를 취해야 합니다.
        i. 임시총회를 개최하여 매니저 선출 투표 진행
        ii. 해임예탁비 반환
    f. 이 조항에서 부매니저가 공석인 경우, 이 조항의 책임과 권한은 총무 > 감사 > 감독 > 주장 순으로 있습니다.
5. 매니저가 임기를 채우지 못하고 사임하거나 해임당하여 새로운 매니저가 선출된 경우 다음 각호를 따릅니다.
    a. 새로운 매니저의 임기는 선출일로부터 그 해 혹은 다음 해 중 가까운 3월 31일까지입니다. 그 이후의 임기는 동조 제3항에 따릅니다.
    b. 새로운 매니저는 이전 매니저가 임명한 운영진을 새롭게 임명하거나 유임할 수 있습니다.
6. 매니저가 공석인 경우, 부매니저가 권한을 대행합니다.
7. 매니저는 임기 종료 후 연임하지 않을 경우 후임 매니저를 추천하거나 지목할 수 있습니다. 단, 해임에 의해 매니저 임기가 종료된 경우 그러하지 않습니다.
    a. 추천 혹은 지목 받지 않은 다른 회원이 입후보하는 경우 선거를 실시합니다.
    b. 추천 혹은 지목 받은 회원 외 입후보자가 없는 경우 찬반 투표를 실시합니다.

제19조 (임원의 구성 및 임명)
1. 임원진은 다음과 같이 구성합니다.
    a. 부매니저 1인
    b. 감독 1인
    c. 주장단 3인
    d. 총무 1인
    e. 감사 1인
2. 임원은 매니저의 재량에 따라 임명합니다.
    a. 정기총회 또는 임시총회를 통해 새로 선출된 매니저가 임원을 임명할 때, 감사에 대하여는 임명권을 제한합니다.
    b. 전항의 감사는 임기가 종료된 이전 매니저가 지명하고, 이전 매니저가 지명권을 포기하거나 총회에 의해 감사가 해임된 경우 새로 선출된 혹은 해당 시점의 매니저가 임명합니다.
3. 매니저가 임명하지 않은 임원의 역할과 권한은 매니저에게 있습니다.

제20조 (임원의 임기) 임원의 임기는 임명된 날로부터 1년으로 하며, 다음 어느 하나의 경우에 해당하지 않는 경우 자동으로 연임합니다.
1. 임원이 사임의사를 밝힌 경우
2. 임원이 정회원의 자격을 상실하거나 제명된 경우
3. 매니저가 임명을 철회하거나 해임한 경우. 단, 감사의 경우 총회를 통해서만 해임할 수 있음
4. 매니저가 새로 선출되어 임원이 새로 임명된 경우

제5장 부칙

제21조 (시행일) 본 정관은 2023년 4월 1일부터 시행합니다.

제22조 (회계년도) 본 회계년도는 매년 4월 1일부터 다음해 3월 31일까지로 합니다.

제23조 (정관의 개정)
1. 본 정관은 정기총회 및 임시총회에서 정회원 과반 이상의 참석과 참석인원 3분의 2 이상의 찬성으로 개정하며 시행일은 개정 시 결정한 대로 시행합니다.
2. 매니저 혹은 임원진 협의에 따라 정관을 개정할 수 있습니다. 단, 이 경우 시행 7일 전 회원 모두가 열람할 수 있는 방법으로 고지해야 합니다.

제24조 (기타) 본 정관에 명시되지 않은 사항은 일반관례에 따릅니다.

제25조 (변경내역)
1. 변경(2023년 4월 17일) 시행(2023년 4월 24일) :
https://github.com/supwayb/clearfc/commit/835c982847ce0404bc93def345b3971e9100f530
2. 변경(2023년 5월 15일) 시행(2023년 5월 22일) :
https://github.com/supwayb/clearfc/commit/657bb785cb389f56b6294d5ae31ddc4368323188
3. 변경(2023년 6월 9일) 시행(2023년 6월 16일) :
https://github.com/supwayb/clearfc/commit/591dbc52ccba839f9c226c03a5e954fdde1b17b7
4. 변경(2023년 6월 26일) 시행(2023년 7월 3일) :
https://github.com/supwayb/clearfc/commit/98446841714bfa4fcb2a3447288723aac6fc2e15
5. 변경(2023년 11월 1일) 시행(2023년 11월 8일) :
